（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
這個包太貴了，我不合適
所以不收包
還是要跟我談感情嗎？
包你收下
給我一個麵包
你買了這麼多麵包
給我一個不行啊？
（給生活多點美）
那我先走了
他就…只給你送了個包？
啥也沒說？
你也別多想
男人一般都不善表達
沒準…他就是想送你個包
但是我看到他後車廂
有好多禮品盒
可能
準備隨時給別人封口費吧
這麼昂貴的封口費
我一定會替他保守這個錯誤的祕密
桃桃，你是不是誤會了？
我不知道
我也不想知道
我不想要不屬於我的東西
桃兒
儘管你現在不確定
說了你肯定也不承認
但是桃桃
其實
你不是一個隨便的人
你已經喜歡上他了
對嗎？
喜不喜歡都不重要
我只是覺得自己蠢
蠢到對他有不切實際的幻想
吊橋效應說了
人在危難時候的心理反應…
未必是愛情
以後我要在公司，都會見到他
我只是覺得尷尬
尚之桃
你將來是有機會成為行業翹楚的
這些事還放在心上？
等你將來
工資翻數百倍，數千倍
你就可以給我買正價麵包吃了
我給你買最貴的
-打折都不行
-必須的
（如何與主管保持距離）
（如何與主管保持距離
以下是一些建議）
（成年人的世界
很多話是不用說明白的）
（他以為你懂，你可能沒懂）
（裝作什麼都沒發生
人就是這麼一夜長大的）
成年人的世界
有些事
不必說破
也不必追問
尚之桃
你要
快點成熟
來吧，嘗嘗我的手藝
吃飽飯才有力氣打怪升級
-報告
-說
我申請調崗了
真的嗎？
我週末的時候去找人事聊了一下
她也同意了
徹底不在欒念手底下幹了？
我想好了
我很喜歡這份工作，我也不想放棄
但是我們這件事情
已經發生了，我也改變不了
我覺得對他、對我
比較好的方式就是劃清界限
桃桃，其實
男歡女愛，人之常情
倒也不用給那麼大壓力
你不是說了嗎？在感情裡面
誰先認慫，誰就輸了
確實
我雖然有點膽小，我也不夠勇敢
但是我相信我可以處理好的
我也相信你一定可以處理好
順便告訴他
咱也不是那種會被感情左右的人
沒錯
吃飯
忙著呢？
什麼事？
沒什麼大事
就是收到了一份調崗申請
一看是你們部門的
-就過來問問情況
-誰啊？
叫什麼
尚之桃
申請調崗？
人往高處走嘛
Tracy剛把調崗申請轉給我
人怎麼樣？
我沒有時間陪你做背調
觀感這麼差嗎？
一句評價沒有啊？
行，那我知道了
我也不要
等一下
她不算什麼天賦型的選手
看得出來
但在你口中天賦型選手
整個行業估計也沒幾個
說說其他方面
臉皮薄，不邀功
有耐心
任勞任怨
能堅持，能吃苦
有時候給人感覺逆來順受
但是有野心
評價這麼中肯
那沒留在你們部門
有點可惜了
Tracy
那個尚之桃的調崗申請我批了
客戶執行崗吧
下週一報到
捨不得？
你隨便
謝謝啊
（尚之桃，你還在家嗎？）
這麼早
Luke，早
為什麼調崗？
想換個環境
這麼著急跟我劃清界限？
Luke
您別誤會
調崗沒有其他原因
只是考慮到對未來的工作規劃
為什麼不用我送你的包？
您放心吧
包我收下了
我會保守祕密的
你是覺得去了Alex組才能升職？
未來的工作
我會全力完成
至於升不升職，這是我自己的事
您可以看我表現
尚之桃，你是不是瘋了？
Lumi姐
Luke就算是嘴毒，但人腿粗啊
他剛對你有所改觀
你在這個時候，你不把他抱緊了
你怎麼…你怎麼還跑了呀？
反正我也不符合他的用人標準
對他而言
不值一提
倔驢是不是又罵你了？
你不用在乎那一兩句罵
你想
在廣州
那孫子要灌你酒
他是不是替你擋了？
拍廣告，下大暴雨
人家是不是去救你了？
就這情分
就算他真是一歪脖子樹
那好歹能給你遮風擋雨啊
你說你跟著Alex
他就是一塑膠盆景，他中看不中用的
會議室開會
我先開會
好傢伙
老大
尚之桃要去Alex那兒了？
對，我批的
我覺得她去Alex組很合適
不是，哪兒合適啊？
你讓她回來吧
我用她順手
你工作做完了嗎？
季度彙報交了嗎？
一個小時以後
馬上把季度報告交給我
一個小時？
還不走？
怪不得人都不想來你這兒呢
-我都想走
-50分鐘
好，正式開會之前
先歡迎一下新同事入職
做個自我介紹吧
大家好
我叫尚之桃，英文名Flora
擔任客戶執行工作
很好，以後安妮就是你的導師
她的工作你來分配一下
好，Flora
今天的會議記錄辛苦你做一下
有什麼問題隨時找我
沒問題
會議記錄記得用公司模板
不要照搬你之前那個組的格式
安妮，這次案例跟大家同步一下
好
辛苦你把簡報調到第五頁
（廣告策略升級：啟動目標受眾）
這次創意簡報的主視覺
我不是很滿意
調成紅色吧，突出一下狂歡的氛圍
轉換率和點擊率也要改一下
這次的物件導向分析
我打算弄到千萬級的播放量
只是資源公司…
好，沒問題的話，先按這個執行了
Flora
你Excel熟嗎？
-我熟
-我給你發了一個表格，你看一下
需要額外增加一列盈虧額
讓客戶看到更直觀的數字
好
（公司收入，公司支出，公司盈利）
公式快捷鍵你記得住啊？
對，我之前系統地自學過
我本來想請財務
幫我做一張數據透視圖
-你會嗎？
-我可以
下班前能給我？
沒問題
提案、數位行…
行銷…
數位行…
行銷
Flora，是吧？我是天然
-你喝什麼呢？
-大麥茶
我們組都不興喝這個
我們都喝黑咖
提神醒腦，抗內耗
我…我不喜歡喝黑咖啡
懂
聽說你在Luke組的日子挺難過的
跟這苦咖啡似的
苦不堪言的
你可真睿智
從冷宮跳到熱灶上了
Luke
對我挺好的
對你挺好的？
我聽說Luke
因為一個下屬在拍攝現場受傷
就跟公司大動干戈的
那個人不會是你吧？
對，那個人就是我
那你為什麼還來我們組？
工作嘛
工作不就是只看結果，不看過程嗎？
你還挺會說的嘛
你想嘗嘗嗎？
大麥茶養胃，對身體好
那我先走了
（發言人、工作事項，工作達成
發現問題、提出議題，解決方案）
安妮姐
會議記錄我發你信箱了
Alex的習慣
是下班前要看到會議記錄
我已經弄好發給大家了
對不起
是我太慢了，我下次一定注意
你剛來
這次不怪你
但你要盡快適應
順便提醒你
Alex最煩跨部門同事交集過密
你手頭的所有工作都要嚴格保密
你要搞清楚自己是誰的人
我說得夠清楚嗎？
我知道了
謝謝安妮姐
（休閒辦公區）
怎麼了？
換崗第一天
班味這麼重
不順心啊？
雞立鶴群，你能懂嗎？
精英圈層這麼難混嗎？
具體難在哪兒？工作量很大嗎？
我英文太差了
我連個會議記錄都跟不上
他們好多專業詞彙，我都聽不懂
專業術語？英文的嗎？
你問龍震天啊，讓他給你補補課
這事龍震天不行吧
我覺得你自己就行
每個行業呢
都有自己的職業黑話和專業術語
你剛接觸肯定是雲山霧罩的
所以你會很自然地把它想得太專業
你把它記下來
多聽，多讀，多練
一個月以後
你就可以應付自如了
一個月我覺得太長了
我想一個禮拜就拿下
桃桃呀，一個禮拜？
我跟你講
世界就是個巨大的草台班子
你把自己逼得太緊了
放輕鬆，所有人都是第一次做人的
誰在乎？
一步一步來，慢慢來，總會好的
你怎麼會有這本書啊？
北大南門舊書攤，五塊錢一斤
那些都是唬人的詞
你慢慢看，不懂問我
翥哥啊，你怎麼那麼厲害啊？
桃總啊
上班就是吃委屈
就說今天
我們會計跟我說
我差旅補助超了
讓我自己掏一部分
這不欺負老實人嗎？
是，就是欺負老實人
我們老闆也這樣
他給我設了一個月
二十對的關鍵績效指標
而且必須要牽手成功
那不是逼著我拉郎配嗎？
老娘不伺候了
-愛怎樣就怎樣
-我也不出差了
愛怎樣就怎樣
我最近工作…
-表態啊
-說話啊
我最近工作還行
老孫不是很合群
小孫，收筷子
你…你差點意思你
行，那明天我也不上班了
說好了，明天誰上班誰小狗
誰小狗啊
誰小狗
我明天要上班
我是小狗
給她個狗盤
叫兩聲，給你肉吃
-我自己吃
-你夾
給我來個鮭魚
我這有料
有沒有吃料啊？
-給我來點
-不吃嗟來之料
你給我蘸個料
吃不吃料？
（麒牌珠寶，事業二部）
實在不好意思
我們一定會儘快
調整出一版最新的方案
-一定會讓你們滿意的…
-不用了
我覺得結果不會太理想的
你們每一版升級方案
甚至比Luke組的初版還差
我直接說吧
我們希望
直接用回Luke的原始方案
又要骨折價，又要Luke的原方案
天底下哪有這麼多好事？
是啊
就Luke那脾氣
上次Lucy就去要個數據
直接被Lumi罵到頭掉
他欒念的方案就是翎美的方案
現在專案雖然在我們組
但如果他不配合的話
就是害公司丟專案
Flora之前是Luke組的人啊
有交情啊
不如讓她試試？
新人嘛
要有全局意識
等會兒送文件的時候
記得讓她誇誇Luke的新領帶
公司裡大部分的人
都不太敢跟Luke講話
我聽李天然說，你們相處得不錯
現在你在我們組
到你發揮作用的時候了
先這樣
進
Luke
麒牌的客戶
還是想按照之前的方案執行
想說您能不能把原始檔
分享給我們？
是你自己請纓來找我
還是Alex派你來的？
主管安排的任務
被當作工具人來對付我
是你調崗的初衷嗎？
您是不是多想了？
沒有人對付您
Alex招你的時候
沒讓你立投名狀啊？
每個主管都希望自己的下屬忠誠
您是我主管的時候，我也很忠誠
好啊
那你回去告訴他
我給不了你
你猜他怎麼說？
無外乎他就跟你一樣
想讓我辭職
你也可以不辭職，回我們組
我可以不計前嫌地用你
至少在職場道德的立場上
你符合我用人的標準
您是主管
您有大格局
您什麼時候改變主意了
可以隨時聯繫我
我沒有什麼格局
我不像你，黑白不分
想要方案，是吧？
等著吧
門帶上
倔
跟我們要方案的原始檔？
要臉嗎？
公司資源合理調配
都是翎美的專案
再說了
如果不是客戶有需求
我們也不會求你們幫忙嘛
你可別求了
麒牌
是你們憑本事從我們這兒搶走的專案
那按照你們的能力
肯定能做得好
還敢來要文件？
你媽沒教你搶人東西長爛瘡嗎？
好好幹
這是職場，不是你們家菜市場
大家都是同事，你說話積點口德
惡狗無知終有報
一時得益不知後
人要臉，樹要皮，懂嗎？
再來找事
我讓你吃不了兜著走
滾蛋
把文件發我
給我的？
謝謝
Lumi姐
我不知道換組會這樣
我也不知道
跟Alex他們
關係這麼緊張
如果我知道是這樣的話，我…
你來公司時間太短了
你不了解我們之間的爛帳
公司內部到處都是利益之爭
站隊是在所難免的
你不用覺得愧疚
做好你自己的事就行了
他們給我下了一個不可能完成的任務
他們是讓你去找Luke
要原始檔的？
靠…
真會挑軟柿子捏
這事我幫不了你
原始檔從來都在Luke手裡面
不會過我手的
我勸你啊
把這事推了
要不然會惹火燒身
我…我知道了
這蛋糕
留給小孩子吃吧
（杜安妮：明日前務必回饋進展）
（靈動壁球中心）
他不守規矩在先
所以呢，你出口氣也沒什麼問題
不能把氣都憋在心裡
有損身心健康
正好呢
也幫咱們公司正正風氣
林總是來幫Alex的？
我誰也不幫
我只考慮翎美
你放心
麒牌這個專案無論去哪兒
都是翎美的
不會流失
好
我這個人哪
也是不會虧待有格局的下屬的
下週有個行業頒獎，你跟我一塊去
有幾個翎美的老朋友的專案
都交給你
絕對不會比麒牌的差
-好
-一會兒一起喝一杯？
（淘寶，餓了麼）
-您好，您的外賣
-謝謝
怎麼了？
幹嘛跟個蘿蔔較勁呢？
感覺
這工作有點做不下去了
上司讓我去找欒念要文件
來體現我在新團隊裡面的價值
那我問你
你還想留在翎美嗎？
我當然想
那不就結了？
你們現在不是已經回到了
正常的職場關係了嗎？
你找他要個文件
這屬於非常正常的工作交集
桃桃
你不要陷入道德自證和情緒內耗
你現在最應該研究的
是怎麼拿到文件
完成你的工作
你說得對
對
你得清楚
你，是誰的人
好啊，那你回去告訴他
我給不了你，你猜他怎麼說？
無外乎他就跟你一樣
想讓我辭職
Luke
我為我今天下午的衝動向您道歉
但我真的很需要這次的方案
我知道我這樣不太好
-但…你能不能…
-尚之桃
幫我按密碼
密碼是多少？
驗證成功，請開門
尚之桃
你要幹嘛？
Luke
別說話
人在酒精上頭後
通常有半個小時的過渡時間
在這半個小時裡
所有行為
都是理智與恍惚的結合體
這個時候，任何異性看上去
都比平時更有魅力
他只是醉了
尚之桃
醒了？
你一直都在這兒？
昨天我本來想走的
但是後來你吐了
我一是怕您出事
二是
我折騰了一晚上，累夠嗆，就睡著了
我的衣服是你換的？
對，因為你昨天吐得渾身都是
我就給換了
我把咱倆衣服也洗了
你別誤會
算了
-我去洗個澡
-Luke
方案
麒牌的客戶
還是想按照之前的方案執行
想說您能不能把原始檔
分享給我們？
但我真的很需要這次的方案
喂？
你在哪兒？
我現在要去公車站
現在回來一趟
-現在？
-現在
我現在回不去
我要回家收拾一下
-一會兒要去公司…
-現在就回來
我家丟了東西
抱歉
我剛剛出門的時候，覺得太冷了
我衣服昨天晚上也洗了
所以就拿了一件你的衣服
如果您不肯借我的話
我現在就脫下來給你
丟的不是這個
那…
是什麼？
保險櫃被撬了
鑽石丟了
我不知道你們家的保險櫃放在哪兒
家裡應該有監控吧
我們要不然調一下看看？
逗你的，進來
-我要去上班了，還要洗澡
-著急去上班
工作完成了嗎？
隨身碟帶了嗎？
（《英漢漢英廣告專業術語辭典》）
還在補習英語啊？
是怕被翎美開除
找不到更好的工作啊？
隨身碟
麒牌原始檔？
坐下等
文件很大
需要拷40分鐘
謝謝Luke
真的非常感謝您
我去外面等
你去外面等，傳送速度會變快嗎？
想要就別慫
簡報會做吧？幫我排個版
十點前
給我一個排版終稿
好，我可以
昨天弄髒的衣服
已經烘乾了
一會兒去客房洗個澡
吃完早餐再走
-不用了
-又不是沒在這兒洗過
想要臭烘烘地上班啊？
好，我…我現在去洗
會開車嗎？
不會
不會？
湊齊七個不會
神龍會幫你升職嗎？
是翎美升職要考核開車嗎？
升職不一定，但工作需要
您今天不能開？
我酒精沒有代謝完
算是酒駕
我打車，我們一起走
好
（購車關注）
（悅騰5.0
戰敗用戶及因素分析）
（悅騰5.0用戶畫像）
行嗎？
金色調到這種刺眼程度
要像夏天暴曬後的汽車前蓋
標題禁用「性價比」這種低端詞
要主打一個身分賦能的概念
這會不會太浮誇？
浮誇是咱們廣告人的免死金牌
你要學會看競品方案
這是他們去年
用雷射金拿下的年度方案
（核心策略，高覆蓋圈層
迅速引爆，強黏性圈層，逐個擊破）
你去學車吧
駕照是翎美人的必備品
汽車品牌占據翎美一大半的營業額
如果你不會開車的話
甚至做不了用戶洞察
就算會開車也沒車
永遠不會，永遠沒有
Luke
一會兒能不能讓我先下車？
跟我一起出現很丟臉嗎？
不…不是
我只是不想引起
不必要的誤會
文件都敢去我家裡拿
一起搭個順風車，怕別人說？
下車
可以啊
你和Luke是有些交情
您好
-謝謝
-請
-Luke
-尚之桃
幫我按密碼
-驗證失敗
-多少？
驗證成功，請開門